## study_java

*xxXxxXxx此格式，类如javaSecondExp_2,其解释为：java第二次实验里面的题目2*

---
### javaFirstExp<br>
**javaFirstExp_1:** Helloworld的编写,打印出字符串，字符串的内容包括学号，班级，姓名，Helloworld。使用记事本和集成开发环境两种方式。<br>
**javaFirstExp_2:** 模拟考试试卷的乱序处理，安排一个一维数组存放1-20之间不重复的数值，产生一个新的数组存放原来数组元素乱序处理后的数据。分别打印出新旧数组。<br>
**javaFirstExp_3:** 利用随机函数产生25个随机整数给一个5行5列的二维数组赋值。○1按行列输出该数组；○2求其最外一圈元素之和；○3求主对角线中最大元素的值，指出其位置。<br>

---
### javaSecondExp<br>
**javaSecondExp_1:** 工资支付系统：为某公司编写一个工资支付系统，用于计算某一类员工的月薪。该公司共有四类员工：领固定月薪的（SalariedEmployee）；计时取酬的（HourlyEmployee，如果一月工时超过160小时，则还需对额外的工时支付加班费）；按销售额提成（CommissionEmployee）的和带底薪并按销售额提成的（BasePlusCommissionEmployee），其继承层次结构如下所示。已知每类员工均有表示员工工号、姓名和出生年月的属性，和用于计算员工月薪的方法。创建一个Employee变量数组，保存Employee类层次结构中每个具体类对象的引用，对每个Employee显示其工号、姓名、出生年月和月收入，如果当月是Employee的生日所在的月份，则还另发给他100月作为红包。<br><br>
**javaSecondExp_2:** 交通工具通用程序：为某研究所编写一个通用程序，用来计算每一种交通工具运行1000公里所需的时间，已知每种交通工具的参数都是3个整数A、B、C的表达式。现有两种工具：Car007 和Plane，其中Car007 的速度运算公式为：A*B/C，Plane 的速度运算公式为：A+B+C。需要编写三个类：ComputeTime.java,Plane.java,Car007.java和接口Common.java，要求在未来如果增加第3种或多种交通工具的时候，不必修改以前的任何程序，只需要编写新的交通工具的程序。其运行过程如下，从命令行输入ComputeTime的四个参数，第一个是交通工具的类型，第二、三、四个参数分别是整数A、B、C，举例如下： 
计算Plane的时间："java ComputeTime Plane 20 30 40" 
计算Car007的时间："java ComputeTime Car007 23 34 45" 
如果第3种交通工具为Ship,则只需要编写Ship.java，运行时输入："java ComputeTime Ship 22 33 44"
提示：1、实例化一个对象的另外一种办法：Class.forName(str).newInstance（）；例如需要实例化一个Plane对象的话，则只要调用Class.forName("Plane").newInstance()便可。
2、注意分析程序中有可能产生的异常，根据需要进行异常捕获和处理。
<br><br>
**javaSecondExp_3:** 猜数程序： 
编写一个猜数程序。命令行显示菜单：1.开始；2.退出。
用户选择1，则程序生成一个0~99之间的随机整数，命令行显示“请输入你猜的数：”让用户猜。用户输入猜测的数据，猜对了命令行显示“你猜对了”，并且出现菜单：1.再来一次；2.退出。没有猜对程序给出提示（如：太大了，太小了），并要求在命令行继续输入猜测的值；三次没猜对则程序公布正确的数字，并且出现菜单：1.再来一次；2.退出。猜数时任何一个环节，命令行上总会显示用户的总得分情况。得分规则如下：一次猜中得3分，第二次猜中得2分，其三次得1分，三次没有猜中扣2分。主类的名称定为GuessNumber。
<br><br>
**javaSecondExp_4:** 婚配系统：编写一个Person类，定义人的基本属性:name（姓名）、age(年龄)、gender（性别）、partner（配偶）。
要求至少为Person类写一个marry(Person p)方法，来判断两个人是否可以结婚。如果可以结婚，将其partner属性赋值为其配偶。
结婚必须满足以下3个条件。
	必须是异性，同性不允许结婚。
	有配偶者不能结婚。
	要达到年龄方可结婚：男方23岁以上，女性21岁以上。
<br>
